---
type: source
title: Library of General Functions (LGF) für SIMATIC S7-1200 / S7-1500 (V5.1.1)
tags: [source, automation, siemens, tia-portal, library]
created: 2026-04-13
updated: 2026-04-13
sources: [109479728_LGF_V5_1_1_de.pdf]
---

# Library of General Functions (LGF) für SIMATIC S7-1200 / S7-1500

**Type:** manual
**Date:** 2024-01 (Version 5.1.1)
**Author(s):** Siemens Industry Online Support
**URL / File:** `raw/109479728_LGF_V5_1_1_de.pdf`

## Summary
Das Benutzerhandbuch beschreibt die "Library of General Functions" (LGF), eine umfassende Sammlung von vorgefertigten Funktionen für das [[pages/entities/tia-portal|TIA Portal]]. Sie erweitert den Standard-Befehlssatz von SIMATIC Steuerungen um komplexe mathematische, datentechnische und zeitbasierte Operationen, um die Engineering-Effizienz zu steigern.

## Key Points
- Sammlung von FCs, FBs und UDTs für [[pages/concepts/sps-plc|SPS]]-Programmierung.
- Kategorien: Bitlogik, Datum/Zeit (inkl. Astro-Uhr), Matrizenrechnung, CRC-Checks, FIFO-Puffer, Signalgeneratoren.
- Unterstützt S7-1200, S7-1500 und PLCSIM Advanced.
- Alle Bausteine sind quelloffen und folgen dem Siemens-Programmierstyleguide.

## Key Quotes
> "TIA Portal hat eine umfangreiche Anzahl an 'ready-to-use' Anweisungen... Darüber hinaus gibt es noch weitere nützliche Basisfunktionen." — S. 7

## Entities Mentioned
- [[pages/entities/siemens|Siemens]] — Herausgeber und Technologieanbieter.
- [[pages/entities/tia-portal|TIA Portal]] — Engineering-Plattform.
- [[pages/entities/library-of-general-functions|Library of General Functions (LGF)]] — Die beschriebene Bibliothek.

## Concepts Mentioned
- [[pages/concepts/sps-plc|SPS / PLC]] — Zielplattform der Bibliothek.
- [[pages/concepts/industrie-4-0|Industrie 4.0]] — Kontext der Automatisierungseffizienz.
- [[pages/concepts/engineering-efficiency|Engineering-Effizienz]] — Kernziel der LGF.

## Related Pages
- [[pages/sources/process-device-library|Process Device Library]] — Eine weitere Bibliothek im Siemens-Umfeld.
